# 迷你24联机手册

[游戏概述 1](#游戏概述)

[使用游戏 2](#使用游戏)

[完成计算 2](#完成计算)

[鼠标点击 2](#鼠标点击)

[鼠标拖放 2](#鼠标拖放)

[更改运算符号 2](#更改运算符号)

[撤销操作 2](#撤销操作)

[查看答案或提示 3](#查看答案或提示)

[放弃本题 3](#放弃本题)

[更改难度等级 3](#更改难度等级)

[更改选项 3](#更改选项)

[游戏参考 3](#游戏参考)

[主窗口 3](#主窗口)

[菜单 4](#菜单)

[文件菜单 4](#文件菜单)

[编辑菜单 4](#编辑菜单)

[帮助菜单 4](#帮助菜单)

[选项 4](#选项)

[出题方式 4](#出题方式)

[扑克牌点数 5](#扑克牌点数)

[最后一步 5](#最后一步)

[中间结果 5](#中间结果)

[其他 5](#其他)

[热键 5](#热键)

游戏概述
========

计算24点是一种在年轻人中比较流行的单人或双人益智游戏。玩家随机抽出4张扑克牌，设法把牌上的4个数通过加减乘除得到24点。每张牌必须且只能使用一次。A视作1点，大小王也视作1点，或不使用，J、Q、K或视为1点，或分别视为11、12、13，这由玩家约定。

本软件对这种扑克牌游戏进行了改进。除提供标准答案外，也提供启发性的单步提示。软件根据难度把题目分为初级、中级、高级三个等级，使玩家可以根据相应水平选择不同的难度等级。智能化的出题方式让玩家的水平更快提升。软件以图形化的方式显示计算过程，玩家只需通过鼠标点击或拖放即可完成操作，比同类软件用键盘输入算式的方式更直观、更便捷。

使用游戏
========

完成计算
--------

用4个数计算24点需要3步操作。玩家可通过鼠标点击或拖放执行每步操作，通过菜单或鼠标双击更改最后一步运算符号。

### 鼠标点击

玩家在主窗口的左上方选择一张或一组扑克牌后，该张牌的点数或该组牌的中间结果在图片的下面高亮显示，而主窗口左下方将以图形化的方式显示该张或该组牌与另外几组扑克牌所有可能的计算。在算式中，被选择的扑克牌视为被加数、被减数、被乘数或被除数，而其他几组牌作为加数、减数、乘数或除数。玩家用鼠标左键点击所认可的算式，则完成该步运算。两组扑克牌合并在一起，扑克牌下面高亮显示该步计算结果，而主窗口左下方则显示下一步的所有备选答案。

### 鼠标拖放

如果玩家用鼠标把一组扑克牌拖放到另一组扑克牌上面，则这两组扑克牌将合并在一起。被拖放的扑克牌视为被加数、被减数、被乘数或被除数，接收的扑克牌作为加数、减数、乘数或除数，而运算符号由系统自动产生。如果把较小的数拖放到较大的数上面，则两组数相加。如果把较大的数拖放到较小的数上面，则两组数相减。如果玩家拖放图片时按住CTRL键，则执行乘法或除法运算。

### 更改运算符号

玩家选中一张、一组扑克牌后，可通过数字小键盘上面的+、-、\*、/键更改最后一步的运算符号，如果运算合法的话。玩家也可选择“编辑”下面的子菜单“更改运算符”下面的菜单项来更改最后一步的运算符号。如果菜单项被禁止，说明该运算当前是不合法的。

玩家还可同过双击扑克牌来更改最后一步运算符号。运算符号在加、减、乘、除之间切换，不合法的运算自动跳过。

撤销操作
--------

玩家选择菜单“编辑”下面的菜单项“撤销”，或按组合键CTRL+Z，可返回到上一步操作。如果选择菜单“编辑”下面的菜单项“撤销所有”，或按ESC键，则撤销该题的所有步骤。

查看答案或提示
--------------

需要查看答案时，可按下热键F12，或选择菜单“编辑”下面的菜单项“查看答案”。该题所有答案在主窗口右下方显示。注意，如果查看答案，则表示放弃该题。玩家按F10键或PageDown键继续下一题。

如果玩家选择菜单“编辑”下面的菜单项“提示”，则电脑将自动执行第一步运算，玩家只需完成剩下的步骤即可。注意，如果已经执行了若干步骤，则该菜单项不可用，玩家必要时可按ESC键撤销前面的所有步骤，这时“提示”菜单项重新有效。另外，4个数可能有多种方式计算得到24点，电脑提供的只是其中一种解法的第一步运算。

放弃本题
--------

每次玩家成功解决一道题后，软件将自动显示下一题。如果玩家想放弃当前的题目，可选择菜单“编辑”下面的菜单项“下一题”，或按热键F10或PageDown。

更改难度等级
------------

玩家选择菜单“文件”下面的菜单项“初级”、“中级”或“高级”，可切换到相应的难度等级，游戏重新开始。如果选择菜单“文件”下面的菜单项“开局”，则游戏重新开始，但难度保持不变。

更改选项
--------

玩家选择菜单“文件”下面的菜单项“设置”，则弹出“选项设置”对话框。可在对话框中更改出题方式、扑克牌点数范围、最后一步完成方式、是否支持分数运算等选项。

游戏参考
========

主窗口
------

主窗口分为左上、左下、右上、右下4个区域。

**左上部**用扑克牌表示每个用于计算24点的数或算式。扑克牌下面为扑克牌的点数或算式的中间结果。其中当前被选中的扑克牌的点数或中间结果将高亮显示。

**左下部**为运算向导，即显示下一步骤的可选答案。可选答案分为4行3列。每列与上面的扑克牌相对应，以图形化方式显示所选扑克牌与相应列的算式。每行依次为加、减、乘、除4种运算，不合法的算式不显示。

**右上部**以树状结构显示所选扑克牌表示的算式。

**右下部**显示当前题目的所有答案。如果多个答案之间是等效的，则仅显示其中一种答案。当不需要查看答案时，该位置显示最近完成的历史记录，没有得分的题不作显示。最下部始终显示玩家该局的得分及计时器，以秒为单位。

菜单
----

### 文件菜单

**开局**：开始或重新开始游戏。计时器重新计时。

**初级**：更改游戏的难度等级为初级，然后游戏重新开始。

**中级**：更改游戏的难度等级为中级，然后游戏重新开始。

**高级**：更改游戏的难度等级为高级，然后游戏重新开始。

**设置**：更改选项。

**退出**：退出游戏。

### 编辑菜单

**撤销**： 放弃最后一步操作。

**撤销所有**：放弃针对该题的所有计算步骤。

**连加**：4个数连续相加。如果该题已执行了一步或多步，则为中间结果与其余的数相加。

**连乘**：4个数连续相乘。如果该题已执行了一步或多步，则为中间结果与其余的数相乘。

**更改运算符**：更改所选扑克牌表示的算式最后一步的运算符号。包含下面4个菜单项：

**相加**：把算式的最后一步改为加法运算。

**相减**：把算式的最后一步改为减法运算。

**相乘**：把算式的最后一步改为乘法运算。

**相除**：把算式的最后一步改为除法运算。

**提示**：由电脑自动完成第一步运算，以启发玩家完成余下的步骤。

**查看答案**：在主窗口右下方显示该题的所有答案。注意，如果查看答案，则表示放弃该题。玩家按F10键或PageDown键继续下一题。

**下一题**：放弃当前题，开始做下一题。

### 帮助菜单

**目录**：显示用户使用手册。

**关于**：显示软件的版权信息。

选项
----

### 出题方式

设置软件的出题方式。

**随机**：电脑以随机的方式出题。给定难度等级下所有题目出现的几率是相同的。

**智能**：玩家已经解答的题目不再出现，而玩家放弃的题目出现的几率将增加。除非重新开局。

### 扑克牌点数

设置参与计算24的数字的有效范围。

**A-10**：仅A、2到10的扑克牌会出现。A视为1点。

**A-K**：除大小王外，所有的扑克牌都可能出现。A视为1点，J视为11点，Q视为12点，K视为13点。

### 最后一步

设置完成最后一步计算的方式。

**明确指定**：由玩家手工完成，跟前面的步骤一样。只有玩家把4个数通过四则运算合并到一起，算式的结果为24，才视为解出该题。

**自动完成**：如果电脑检测到只需最后一步运算即可得到24点，则自动执行该步操作，完成该题并显示下一题。选择此选项可大大加快解体速度，适用于高级玩家。

### 中间结果

设置运算的中间结果有效形式。此组选项仅在难度为高级时允许更改。

**只能为整数**：中间结果必须为整数。对于除法运算，要求被除数必须能被除数整除。

**可以为分数**：允许中间结果为分数。对于除法运算，如果被除数不能被除数整除，则中间结果用分数表示。此选项适用于高级玩家。

### 其他

设置其他选项。

**每个回合的时间**：设置每局的允许时间。注意。在查看答案时，计时器处于暂停状态。

热键
----

**F1**：查看联机手册。等效于菜单“帮助/目录”。

**F2**：开始游戏。等效于菜单“文件/开局”。

**F12**：查看答案。等效于菜单“编辑/查看答案”。

**F10**：跳到下一题。等效于菜单“编辑/下一题”。

**PageDown**：跳到下一题。等效于菜单“编辑/下一题”。

**ESC**：撤销该题所有运算步骤。等效于菜单“编辑/撤销所有”。

**CTRL+Z**：撤销上步操作。等效于菜单“编辑/撤销”。

**CTRL+F7**：所有数或所有中间结果相加。等效于菜单“编辑/连加”。

**CTRL+F8**：所有数或所有中间结果相乘。等效于菜单“编辑/连乘”。

**ALT+F4**：退出游戏。等效于菜单“文件/退出”。

**+(数字小键盘)**：把所选算式的最后一步运算改为加法。等效于菜单“编辑/更改运算符/相加”。

**-(数字小键盘)**：把所选算式的最后一步运算改为减法。等效于菜单“编辑/更改运算符/相减”。

**\*(数字小键盘)**：把所选算式的最后一步运算改为乘法。等效于菜单“编辑/更改运算符/相乘”。

**/(数字小键盘)**：把所选算式的最后一步运算改为除法。等效于菜单“编辑/更改运算符/相除”。
